(พรห้าประการ)
(จวนตระกูลหยาง)
ยังหลับลงอีกหรือ
เป็นความผิดเจ้าทั้งนั้น
เกือบฆ่าข้าตายเสียแล้ว
สมควรแล้วนี่
อย่าเปลืองแรงเลย
แต่งเข้าตระกูลหยางมาแล้ว
เจ้าหนีไม่รอดแล้วละ
เดี๋ยวท่านแม่ข้าก็มาแล้ว
นางจะฉีกเนื้อเจ้าเป็นชิ้นๆ
ลูกห้า
ท่านแม่
- ท่านแม่
- ไม่เป็นไร
ไม่ต้องกลัว แม่มาแล้ว
แม่มาแล้ว ไม่ต้องร้องไห้
พวกพี่ๆ เจ้าก็มาที่นี่กันทุกคน
- เจ้า…
- อย่ามัวเสียเวลาที่นี่เลยเจ้าค่ะ
รีบพาน้องห้ากลับบ้านเถอะ
เดี๋ยวไปเจอกันที่ศาลไคเฟิง
ใช่ พี่เขยใหญ่กำลังไปที่จวนตระกูลเหอแล้ว
สองตระกูลจะร่วมกันฟ้องร้อง
เขาฉุดคร่าสตรีกลางวันแสกๆ
รอดูผลที่จะตามมาเถอะ
ไม่เป็นไร กลับกันเถอะ
ท่านแม่ยาย
ต้องขออภัยที่
ก่อนหน้านี้ไม่ทันได้ต้อนรับท่านแม่ยาย
ได้โปรดยกโทษให้ด้วย
แม่ยายหรือ เราไม่ได้ดองกัน
รองเท้าดีไม่เหยียบมูลเหม็น
ตระกูลดีๆ อย่างเรา
ไม่ดองกับพวกเจ้าหรอก พวกรังแกคน
เจ้าเต่าชราหน้าด้าน มาได้จังหวะพอดี
ไว้ค่อยไปคุยกันที่ศาลเถอะ
ไปสิ
ปล่อย ปล่อยสามีข้านะ
เจ้านี่หยาบคายจริงๆ
หญิงชั่ว
เจ้าไม่อบรมลูกชายให้ดี
ลูกเจ้าทำเรื่องน่าอายผิดศีลธรรมแบบนี้ได้
- ยังมีหน้ามาว่าข้าหยาบคาย
- ปล่อยนะ
- เจ้ามันไม่ใช่ชนชั้นสูง
- อย่ามาทำอวดเบ่งที่นี่
- อย่า
หาว่าข้าหยาบคายหรือ แล้วไง
- ท่านแม่
- ฮูหยิน
- ท่านแม่ เป็นอะไรไหม
เรานับถือว่าเจ้าเป็นผู้อาวุโส
เจ้ามาก่อเรื่องที่บ้านเรา
ไม่สนใจชื่อเสียงหน้าตาแล้วหรือ
ท่าน
เราหรือที่ก่อเรื่อง
ลูกชายท่านก่อเรื่องเองต่างหาก
ที่บังคับเอาตัวน้องห้ามา
เขาหาเรื่องเอง แล้วจะโทษใคร
ถ้าใครกล้าปล่อยพวกนางไปโดยไม่ได้รับอนุญาต
ต้องโดนโบย 50 ที
ยาม ตาบอดกันหรือไง
รีบมาจับหญิงปากร้ายพวกนี้สิ
ยาม
จับพวกนางไว้
ใครกล้า
ใครมันกล้าฉุดคร่าสตรีมากลางวันแสกๆ
บ้านเมืองไม่มีชื่อมีแปหรือไง
อย่าขยับ หยุดก่อน
พวกเจ้าจะทำอะไร
ท่านแม่ยาย
เรื่องวุ่นวายที่เกิดขึ้นนี้เป็นโชคชะตา
พลาดพลั้งไปโดยบังเอิญ
ท้ายสุดเจ้าสาวถึงสลับตัวกัน
สิ่งที่เกิดขึ้นก็เกิดไปแล้ว
สองตระกูลทะเลาะกันไปก็มีแต่จะขายหน้า
เราน่าจะนั่งลงคุยกันดีๆ
นั่งลงคุยกันหรือ ไม่มีทาง
ไม่ต้องคุยแล้ว ไปเถอะ
- อย่า…
- เจ้า
นายท่าน
- ว่ามา
- ตระกูลเหอมาถึงแล้วขอรับ
ลูกเขยคนโตของข้าไปที่ตระกูลเหอ
ไม่ได้มากับพวกเจ้าหรือ
ข้า…
ข้าไม่ได้พบตู้ทั่นฮวา
เราคงใช้ทางคนละสาย
ฮูหยินลี่
ลูกสาวท่านงดงาม ฉลาด อ่อนโยน มีคุณธรรม
เสียดายที่ข้าไม่มีวาสนา
จะได้แต่งงานกับสตรีที่ดีเช่นนี้
ถ้าเราแต่งงานกันไป
เกรงว่าข้าจะวาสนาไม่ถึง
ได้โปรดเลือกบุตรเขยคนใหม่
เพื่อให้คุณหนูห้ามีชีวิตที่ดีกว่าเถอะขอรับ
คุณชายเหอ เจ้าพูดอะไร
เรื่องดีๆ ต้องมีอุปสรรคมากมายก่อน
ลูกสาวข้าถูกพามาอย่างไม่เต็มใจ
แต่โชคดีที่นางฉลาด
ไม่ยอมเสียเปรียบแม้แต่นิดเดียว
เจ้าควรรับนางกลับไป
ทำพิธีแต่งงานให้สมบูรณ์อีกครั้ง
ก็ยังคงเป็นสามีภรรยากันได้
จะมายกเลิกงานแต่งงาน
เพราะความไม่ลงรอยชั่วคราวได้ยังไง
เจ้ายังอายุน้อยไม่มีประสบการณ์
ให้บิดามารดาเจ้าตัดสินใจเถอะ
ฮูหยินลี่
ข้า…
ฮูหยิน
เมื่อคืนข้าเมา นึกว่านางเป็นคุณหนูห้า
จึงได้เข้าหอกับคุณหนูเหยียนไปแล้ว
ตอนนี้แม้จะเป็นความผิดพลาด
แต่ก็ต้องยอมรับงานแต่งงานนี้
คุณหนูห้า ข้าขออภัยจริงๆ
ช่างเป็นคุณชายที่ดี มีคุณธรรม และความสามารถ
เปลี่ยนใจได้เร็วจริงๆ
ถ้าเป็นข้า
คงอับอายน่าดู
ระวังคำพูดด้วย เงียบไปเถอะ
กล้าดียังไงถึงยกเลิกงานแต่ง
ท่านแม่
ตระกูลเหอไม่ต้องการข้า ก็อย่าบังคับเลยเจ้าค่ะ
เรื่องก็จบไปแล้ว
ควรช่วยเหลือพวกเขาให้ได้แต่งงานกัน
เป็นสตรีที่ตรงไปตรงมาจริงๆ
คุณชายเหอ
ท่านเคยมอบปิ่นทองให้ข้า
วันนี้ขอคืนให้ท่าน
จากนี้ไปสองตระกูลยกเลิกการแต่งงาน
ไม่มีพันธะต่อกัน
ท่านสามารถหาคู่แต่งงานใหม่ได้
ข้าก็เช่นกัน
นี่สมเหตุผลแล้ว เราไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกันอีก
คืนให้เขาไป
- ทำอะไรของเจ้า
- เจ้าเป็นผู้ชายเต็มตัว
ทำท่าหงอยเช่นนี้ให้ใครดู
คิดว่าคนอื่นดูไม่รู้หรือว่ามีความคิดสกปรก
เจ้าแค่กลัวอิทธิพลตระกูลหยางจะทำให้เดือดร้อน
จึงยอมรับความอัปยศเพื่อเอาใจพวกเขา
ถึงกับยอมยกคู่หมั้นตัวเองให้ผู้อื่น
ไม่มีศักดิ์ศรีบ้างหรือไง
ยังดีที่ข้าไม่ได้แต่งให้เจ้า ไม่งั้นข้ายอมไปบวชชี
ยังดีกว่าอยู่กับคนขี้ขลาดเช่นเจ้า
ทำได้ดีมาก เจ้ายกเลิกงานแต่ง
ข้าว่าสมควรโดนตบแล้วละ
ตระกูลลี่ไม่เคยยอมเสียเปรียบใคร
เรื่องก็ให้จบลงเพียงเท่านี้
บนโลกยังมีหญิงปากร้ายเช่นนี้ด้วย
น้องชาย
สตรีเช่นนี้ ตระกูลเรารับเข้ามาไม่ได้หรอก
สตรีกล้าหาญไม่เหมาะกับบุรุษอ่อนแอ
เจ้าคนขี้ขลาดนั่นไม่กล้าแต่งกับเจ้า แต่ข้ากล้า
จบเรื่องแล้ว ส่งแขก
ขอรับ เชิญ
ช่างเป็นคนขี้ขลาด หน้าไม่อายจริงๆ
รีบไปเลย
ตระกูลเหอยกเลิกงานแต่งงานไปแต่งกับผู้อื่น
ช่างไม่ซื่อสัตย์ น่าละอาย และโอหังนัก
ฮูหยินลี่ ในเมื่อคุณหนูห้ากับลูกชายข้า
ทำพิธีแต่งงานเสร็จแล้ว
ก็ถือว่าเป็นพรหมลิขิต
สองตระกูลควรเกี่ยวดองกันได้
จะได้เป็นไปตามโชคชะตา
ถ้าท่านตกลง
จากนี้ไป
คุณหนูห้าก็จะได้มาร่วมตระกูลกับเรา
เจ้าเฒ่า…
ขอบคุณรองผู้บัญชาการหยางที่เมตตา
การแต่งงาน ที่สำคัญไม่ใช่แค่ความสามารถ
และรูปลักษณ์เหมาะสม
แต่นิสัยต้องเข้ากันด้วย
ถ้าสามีภรรยาแตกต่างและเข้ากันไม่ได้
การแต่งงานก็จะมีแต่ความบาดหมาง
พี่ใหญ่ ไม่ต้องเปลืองน้ำลาย
การแต่งงานของบุตรสาวตระกูลลี่
ไม่เกี่ยวกับคนนอก
ถ้าท่านไม่มีอะไรจะกล่าว พรุ่งนี้ไปเจอกันที่ศาล
- ไปเถอะ
- เดี๋ยวก่อน
- เดี๋ยว
- นายท่าน
ขอแสดงความยินดีด้วย
ผู้บัญชาการจาง
ยินดีด้วย รองผู้บัญชาการหยาง
ฝ่าบาททรงทราบเรื่องที่บุตรชายท่านแต่งงาน
ในวันมงคลนี้
ฝ่าบาททรงพระราชทานแผ่นป้ายลายพระหัตถ์
ทองคำหนึ่งร้อยตำลึง พร้อมผ้าไหมหลากสี
เพื่อฉลองงานแต่งงาน
ของตระกูลหยางและตระกูลลี่
“คู่ฟ้าประทาน”
‪นี่…
เหตุใดจึงยังไม่รีบขอบพระทัยฝ่าบาทอีก
เป็นพระมหากรุณาธิคุณ
ทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นปี หมื่นหมื่นปี
ไปเถอะ แผ่นดินต้าซ่งยังมีระฆังร้องทุกข์
ข้าก็จะยื่นฎีกาขึ้นไปถึงท้องพระโรง
ข้าไม่เชื่อว่าจะไม่ได้รับความยุติธรรม
ไปกัน
ท่านแม่ ข้าไม่ไป
น้องห้า ลุกขึ้นเดี๋ยวนี้
วันนี้ข้าเห็นแล้วว่าตระกูลหยาง
ปกปิดความผิดของบุตรชาย
ตั้งแต่เรามาถึง ยังไม่มีคำขอโทษอย่างจริงใจสักคำ
พวกเขายังได้ป้ายพระราชทานด้วย
คิดจะใช้อำนาจมากดดันเรา
เอาละ ไปกันเถอะ
- ทำไมถึงดื้อนัก
- ท่านแม่
ท่านแม่
ข้าเข้าใจที่น้องห้าคิด
ฝ่าบาททรงทราบเรื่องนี้แล้ว
นี่ไม่ใช่เรื่องเล็กน้อยระหว่างตระกูลหยางและลี่
ต่อให้ไปถวายฎีกาต่อหน้าฝ่าบาท
เราก็ไม่มีหลักฐานว่าตระกูลหยางสลับเกี้ยว
ถ้าราชวงศ์ต้องการเลือกข้าง
ก็แค่ตัดสินว่าเขาก่อความวุ่นวาย
บนถนนตลาดเท่านั้นเอง
นางคือคนที่ขึ้นเกี้ยวตระกูลหยาง
ถึงตอนนั้น ชื่อเสียงของน้องห้าก็เสียหายหมดแล้ว
และนางจะถูกหาว่าหลอกลวงเบื้องสูง
‪เฮอะ
คิดว่าข้าจะกลัวหรือ ข้ากล้าหาญมาแต่เด็กแล้ว
ร้ายแรงขนาดนั้นจริงหรือ
- เราต้องยอมให้ลูกห้าแต่งกับเขาจริงๆ หรือ
- ไม่มีทาง
หยางเซี่ยนเป็นคุณชายเสเพล
ตระกูลหยางยิ่งเป็นรังเสือและหมาป่า
น้องห้าอยู่ที่นี่ไม่ได้
พี่สาม
ครั้งนั้นสตรีในตระกูลเสิ่นตกอยู่ในรังโจร
คุณชายหยางไปล่าสัตว์แถวนั้นพอดี
เขาพาเหล่าคนรับใช้ไปกำจัดโจรพวกนั้น
ถึงวรยุทธของเขาไม่ได้สูงส่ง
แต่ยังกล้าเสี่ยงชีวิตช่วยผู้อื่น
ข้าว่าเขาไม่ใช่คนเลวร้ายหรอก
พวกท่านพี่ไม่ต้องเป็นห่วงข้า
ตระกูลหยางต้อนรับข้าด้วยไมตรีเช่นนี้
ข้ายอมตอบรับไมตรีนั้น
อยู่เป็นภรรยาของหยางเซี่ยน
เพื่อตอบแทนบุญคุณช่วยชีวิต
แต่จะโชคดีหรือโชคร้ายยังคาดเดาไม่ได้
เขาแต่งงานกับข้าได้
แต่อาจทนอยู่กับข้าไม่ไหวก็ได้
ข้าทนนางได้
เจ้ามันลูกชั่ว
ทำอะไรของท่าน อย่าตีลูกข้านะ
ตีเลย
โชคดีที่ท่านพ่อไม่ได้มีบุตรชายคนเดียว
ทุบตีข้าจนตายก็ไม่เป็นไร
เจ้า
คุณหนูเหยียนมาจากตระกูลผู้ดี
ทั้งงดงาม มากความสามารถ เจ้าไม่ยอมแต่ง
แต่กลับแต่งสตรีร้ายกาจเช่นนั้น
เจ้าต้องการอะไรกันแน่
ในเมืองเปี้ยนจิง ใครบ้างที่แต่งงานกัน
แต่กลับไม่เคยได้เห็นหน้า
ทั้งนิสัย หน้าตา และบุคลิกของนาง
ท่านไม่รู้เลยสักนิด
แล้วก็ไม่ได้ส่งคนไปสืบเสาะอย่างละเอียด
จะรู้ได้ยังไงว่าเราสองจะเข้ากันได้หรือไม่
ฟังสิ
เจ้าทั้งเสเพลและเอาแต่ใจ
ยังมีสตรีใดที่ไม่คู่ควรกับเจ้าอีกหรือ
สตรีที่หนีตามญาติผู้พี่ไปโซ่วโจวเมื่อสามปีก่อน
แล้วทนความยากจนไม่ได้จนทิ้งสามีหนีกลับบ้าน
- ข้าย่อมไม่คู่ควรกับนาง
- อะไรนะ
เดี๋ยว
เจ้าไปได้ยินมาจากไหน
ข่าวลือ ล้วนเป็นข่าวลือ
ได้ ต่อให้เป็นเรื่องจริง
แต่ตระกูลเหยียน…
ข้ารู้
ท่านปู่ของนางเพิ่งได้รับแต่งตั้งเป็น
รองเสนาบดีกระทรวงโยธาธิการ
ท่านเป็นบิดาข้า
กลับมองชีวิตคู่ของข้าเหมือนการค้าขาย
ชั่งน้ำหนักทีละคนแล้วปักป้ายขายเหมือนสินค้า
ข้าเป็นลูกชายท่านก็ได้แต่ทำตามแบบอย่าง
จึงเปลี่ยนตัวเจ้าสาว
- ไม่น่าแปลกใจนี่
- เจ้า
ตระกูลเราสกปรกไร้ทางเยียวยา
อย่ามารังเกียจกันเลย อยู่กันไปแบบนี้เถอะ
- เจ้า
- เซี่ยนเอ๋อร์
- ท่านจะทำอะไร
- จริงสิ
คุณหนูเหยียนก็ไม่อยากแต่งกับคนเสเพลอย่างข้า
นางจึงเล่นไปตามน้ำ
ท่านไปคิดดูแล้วกัน
ว่าจะอธิบายกับรองเสนาบดีเหยียนยังไง
ข้าจะทำยังไงดี
- ไม่ฟ้องแล้วหรือ
- ไม่แล้ว
ปกติตระกูลลี่ไม่ยอมอดทนกล้ำกลืนแบบนี้นี่
วันนี้ข้ายังปรึกษาพวกน้องเขยอยู่เลย
ว่าจะจัดการกับตระกูลหยางที่อวดดีนั่นได้ยังไง
นี่จะไม่ฟ้องแล้วหรือ
ท่านแม่ยายไม่เคยยอมเสียเปรียบนี่
นางยอมรับได้ยังไง
น้องห้าดูซุกซนเอาแต่ใจ
แต่ในยามวิกฤติ นางรู้ว่าควรทำยังไง
ไม่มีใครเปลี่ยนใจนางได้หรอก
หยางเซี่ยนไม่ใช่คนดี
เจ้าวางใจฝากฝังน้องห้าให้เขาจริงๆ หรือ
ตอนเรากลับมา
น้องสามทิ้งบ่าวไพร่ที่เก่งที่สุดไว้ทั้งหมด
ให้อยู่ในเรือนนอกของตระกูลหยางชั่วคราว
ถ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
เราจะไม่ยอมให้น้องห้าเสียเปรียบแน่
เสร็จแล้ว ท่านลองสวมดู
พี่ๆ อย่างเราร่วมมือกันยังเอาชนะน้องห้าไม่ได้
ตอนอยู่ที่บ้าน
ถ้าท่านแม่ไม่คอยห้าม
นางคงเอาแต่ใจจนใครก็คุมไม่อยู่
ตระกูลหยางใช้อำนาจมารังแกพวกเรา
นางไม่พอใจอยู่แล้ว
จะปล่อยให้หยางเซี่ยนรอดตัวไปง่ายๆ ได้ยังไง
ท่านรอดูเถอะ
พอดีเลย
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เปิดประตู
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เปิดประตูสิ
คุณหนูห้าตระกูลลี่ นี่ห้องข้านะ
- คุณชาย
- ไสหัวไป
- คุณหนูห้าตระกูลลี่ เปิดประตู
- ไปกันเถอะ
เปิดประตู ข้ารู้ว่าเจ้าอยู่ในนั้น
เจ้าเปิดประตูนะ
ถ้าเจ้าเปิดประตูตอนนี้ เราก็ยังพูดคุยกันได้อยู่
คุณหนูห้าตระกูลลี่
เปิดประตู เปิดประตูสิ
คุณชายใหญ่ตะโกนจนเสียงแหบเสียงแห้ง
แต่นางก็ไม่ยอมเปิดประตู
คุณชายโมโหจนไปนอนที่ห้องหนังสือ
ทั้งๆ ที่รู้ว่านางไม่ใช่สตรีที่ดี
ยังดึงดันจะแต่งกับนาง
นางกล้าดียังไงมารังแกลูกข้าแบบนี้
ข้าไม่ปล่อยไว้แน่
- ท่านแม่
ท่านก็ได้ยินจากอิ๋นผิงแล้วว่านางปิดประตูลงกลอน
ไม่ว่าจะยังไง นางก็ไม่เปิดประตูหรอกเจ้าค่ะ
ท่านแม่ ท่านจะทำยังไง
นางกล้าหรือ ข้าเป็นแม่สามีของนางนะ
ถ้าข้าพังประตูแล้วนางจะทำอะไรได้
ท่านแม่ เมื่อกลางวันฝ่าบาทเพิ่งประทานป้ายมา
พอกลางคืนก็เกิดเรื่องวุ่นวายแล้ว
ถ้ามีคนรู้เข้า
เราจะถูกหัวเราะเยาะเอานะเจ้าคะ
เหลวไหล
อย่ามัวลังเลคิดหน้าคิดหลัง
คนในตระกูลหยางมีมากมาย
จะจัดการเด็กสาวคนเดียวไม่ได้หรือ
จะให้ข้าทนนางหรือไง
ท่านแม่ ใจเย็นๆ ก่อนเจ้าค่ะ
ตอนกลับไป ตระกูลลี่ทิ้งบ่าวไพร่ไว้มากมาย
โชคดีที่สามีข้าฉลาด
กันบ่าวไพร่ทั้งหมดให้อยู่ในเรือนนอก
ต่อให้ยังอยู่ในจวนตระกูลหยาง
แต่ก็เข้ามาในเรือนชั้นในไม่ได้
ท่านเป็นแม่สามีนาง
จัดการกับสตรีอายุน้อยนางหนึ่งง่ายนิดเดียว
จะได้ไม่ต้องก่อเรื่องวุ่นวายใหญ่โต
เอาแบบนี้จะดีกว่า
ฮูหยิน นายหญิงหยางสั่งไว้ว่า
เมื่อท่านล้างหน้าแต่งตัวแล้วให้ไปพบนางทันที
(พรสู่รุ่นสืบต่อไป)
ฮูหยิน นายหญิงอยู่ในนี้เจ้าค่ะ
เชิญ
พวกเจ้าทำอะไร
ฮูหยิน โปรดอภัยด้วย
นายหญิงกล่าวว่า
เจ้าสาวใหม่เข้าบ้านในวันแรก
ตามธรรมเนียมต้องไหว้บรรพบุรุษก่อน
แต่เพราะเมื่อวานท่านก่อเรื่องวุ่นวายครั้งใหญ่
เกรงว่าจะรบกวนบรรพบุรุษจนเกิดเคราะห์ร้าย
จึงจำต้องขอให้ท่านคุกเข่า
อยู่ในศาลบรรพบุรุษสักหลายชั่วโมง
จะได้ทบทวนความผิดของตนเองให้ดี
ถึงเวลาเที่ยง
บ่าวจะนำชาและอาหารมาให้เจ้าค่ะ
พวกเจ้ากล้าคิดเล่นงานข้าหรือ เปิดประตูเดี๋ยวนี้
เร็วเข้า
พวกเจ้า
ได้
พี่หยาง
ท่านเพิ่งแต่งงาน
ทำไมวันนี้ไม่ไปเยี่ยมบ้านเจ้าสาวล่ะ
ยังชวนพวกเรามาดื่มชาฟังดนตรีอีก
ตระกูลลี่เป็นใครกัน
ต้องให้พี่หยางไปเองหรือ
เจ้ากล้าดียังไงมาเสียดสีบ้านภรรยาขา
ขออภัย
ข้าแค่พูดจาเรื่อยเปื่อยไปเอง
สมควรถูกตี
ก็รู้อยู่ว่าตระกูลหลี่นั้นฐานะไม่สูงส่ง
แต่ข้าไม่รู้ว่าตระกูลนั้นมีแต่สาวงาม
นึกว่าพี่จ้าวพูดเกินจริงไปเสียอีก
ถึงขนาดพี่หยางต้องลงแรงไปชิงตัวเจ้าสาวมา
ข้าว่าน่าจะจริง
จ้าวเหลียงเฉิงก็พูดเช่นนั้นหรือ
อนุที่เพิ่งแต่งเข้ามาใหม่ของเขา
เกิดป่วยเป็นโรคหัวใจ
ไม่งั้นเขาก็คงมาที่นี่
ที่นี่ไม่มีคนนอก
ตามหลักแล้ว ควรจะเชิญพี่สะใภ้ออกมา
ให้พวกเราได้คารวะหน่อย
ใช่ ให้นางออกมาเถอะ
ใช่แล้ว สมควรเชิญพี่สะใภ้ออกมารับการคารวะ
พบแล้วอาจไม่เหมือนที่ได้ยินมา
พวกเจ้าอย่าเจอนางดีกว่า
หรือว่า นางอัปลักษณ์มากเลยหรือ
- อัปลักษณ์แค่ไหน
- อัปลักษณ์แค่ไหนหรือ
แค่ได้เห็นเพียงแวบเดียว
ภายในก็พลุ่งพล่านดั่งไฟลุก
เห็นแวบที่สอง โลหิตหลั่งออกจากทุกทวาร
มองรอบสาม
เจ้าจะสิ้นใจทันที
แค่นี้หรือ
ยังไงนางก็เป็นเจ้าสาวที่เพิ่งแต่งเข้ามานะ
นายหญิงกล่าวเอาไว้
ตระกูลหยางเป็นที่รวมวาสนาและความรุ่งโรจน์
ถ้านางไม่ทำตามกฎ
วันข้างหน้าจะต้องทุกข์ยากอีกมาก
นอกจากนั้น ไม่ว่าจะอวดดีแค่ไหน
ตราบใดที่นาง
ยังต้องกินต้องดื่ม ในที่สุดก็ต้องยอมก้มหัว
อิจฉาละสิ
ข้ารู้ว่าเจ้าคิดอะไรอยู่
อย่าปิดข้าเลย ไม่งั้นข้าจะบอกนาง
ข้าไม่กลัวนางหรอก
ฮูหยิน อย่าเจ้าค่ะ
ฮูหยิน
- ฮูหยิน ไว้ชีวิตข้าด้วย
- ได้
ใครอ้าปากรอให้เจ้าป้อนอาหารกัน
ทั้งตระกูลหยาง
ไม่คิดจะนับสะใภ้ว่าเป็นคนเลยสินะ
ดี
ขนาดสาวใช้ยังกล้ารังแกข้า
ฮูหยินละเว้นข้าด้วย ข้าขออภัยเจ้าค่ะ
ฮูหยิน นายหญิงหยางให้เรามารับใช้ท่าน
โปรดสำรวมและเมตตาเราด้วย
ต่อให้ไทเฮามาอยู่ตรงนี้ ข้าก็จะตีเจ้า
หยิบกล่องอาหารขึ้นมาแล้วไปกับข้า
ไม่งั้นข้าจะหักขาพวกเจ้า
แม่นมหวัง
คุณชายใหญ่สั่งอาหารกลางวัน
เพิ่มอีกสองสามอย่าง
เป็ดและไก่ผัด
น้ำแกงใบฟักทองใส่เนื้อแกะ
และขนมจากนมเปรี้ยวอีกหนึ่งจาน
ได้ๆ ข้าจะไปสั่งให้
ได้ยินกันหมดแล้วนะ เร่งมือเร็วเข้าทุกคน
ทำอะไรกันอยู่ รีบทำงานสิ
ท่านคือเจ้าสาวที่เพิ่งแต่งเข้ามา
ของคุณชายใหญ่ใช่ไหมเจ้าคะ
ในครัวมีแต่ควันไฟ
ไม่เหมาะกับผู้สูงส่งอย่างท่าน
จะเป็นการผิดกฎ
ท่านจะสั่งอะไร ไปคุยกันข้างนอกเถอะเจ้าค่ะ
ข้าแต่งเข้าตระกูลหยางอย่างถูกต้อง
นั่งเกี้ยวแปดคนหาม
ไม่ใช่จะให้คนรับใช้อย่างเจ้าจะมาเรียกได้
ตระกูลลี่ของข้าเป็นสามัญชน
เวลาบ่าวไพร่และคนครัวเห็นข้า
ยังไม่กล้าเงินหน้าหรือพูดเสียงดัง
เชื้อพระวงศ์งั้นหรือ กฎเกณฑ์เข้มงวดงั้นหรือ
ขนาดคนดูแลบ้าน
ยังกล้าพูดกับข้าด้วยความไม่เคารพ
เมื่อวานแม่สามีกล่าวว่า
ตระกูลหยางมากด้วยมารยาท
แต่วันรุ่งขึ้นกลับทำตรงกันข้าม
ในฐานะฮูหยินที่เพิ่งแต่งเข้ามา
ข้าต้องสอนมารยาทเจ้าใหม่ ตบหน้าตัวเอง
ฮูหยิน ข้าขออภัยเจ้าค่ะ
ข้าไม่กล้าเอาอาหารที่ไม่ดีให้ท่านแล้ว
ข้าสมควรถูกลงโทษ
จานนี้ จานนี้ จานนี้
เอาไปที่ห้องข้า
ขอเพิ่มเหล้าบ๊วยอีกไหด้วย
และเนื้อสับอีกจาน
เจ้าค่ะ
สามีข้าจัดงานเลี้ยงที่ไหนหรือ
พี่หยาง ที่ข้าพูดไปเมื่อครู่แค่เรื่องล้อเล่น
เกรงว่าพูดจริงจังไปแล้วท่านจะไม่พอใจ
ข้าได้ยินว่า
ตระกูลลี่แห่งลั่วหยางอาจจะไม่ร่ำรวย
แต่เลี้ยงดูบุตรสาวมาอย่างดีตั้งแต่เล็ก
รู้ไหมทำไม
ทำไม
ฮูหยินลี่เลี้ยงหญิงขับร้องไว้ในร้าน
ดึงดูดบัณฑิตและชายหนุ่มมากความสามารถ
แต่นางแอบใช้บุตรสาวที่งดงามเป็นเหยื่อล่อ
เพื่อจับบุรุษที่ร่ำรวย
จะได้ปีนป่ายและมีความสัมพันธ์กับผู้สูงศักดิ์
บางคนกล่าวว่า…
อะไร
ร้านซื่อฝูเป็นหอนางโลม
ลับหลังทำเรื่องไม่น่าเปิดเผยเหล่านั้น
แม้แต่สตรีตระกูลลี่ที่งดงาม
ก็ไม่แน่ว่าจะทำเรื่องไม่งามเช่นกัน
ไม่งั้น ดูจากฐานะอันต่ำต้อยของตระกูลลี่
พวกนางจะแต่งเข้า
ตระกูลร่ำรวยในเปี้ยนจิงได้ยังไง
หุบปาก
พี่หยาง ตระกูลลี่ภูมิหลังต่ำต้อย
พวกนางย่อมทำทุกอย่างเพื่อปีนขึ้นที่สูง
ล่อลวงบุรุษขายบุตรสาว
ไม่ถือว่าเป็นเรื่องใหญ่โตสำหรับพวกนาง
ท่านแต่งงานกับนางแล้วก็อย่าถือสา
เมื่อไหร่เบื่อก็หย่านางซะ
แล้วไปแต่งกับคนอื่นที่ดีกว่า
จะใครก็ดีกว่าพวกนางเป็นร้อยเท่า
เจ้าคนต่ำช้าไร้ศีลธรรม
กล้าดียังไงมาปล่อยข่าวลือเรื่องข้า
หยาบคายเกินไปแล้ว
เจ้ามาทำไมที่นี่
เจ้าหรือ
งั้นก็เจ้า
กล้าปล่อยข่าวลือ
ตีเจ้าก็สมควรแล้ว
ไม้นี้ตีเพราะเจ้ากล้าใส่ความครอบครัวข้า
ไม้นี้ตีเพราะดูหมิ่นท่านแม่ข้า
ไม้นี้ตีเพราะทำให้พี่สาวข้าเสื่อมเสีย
โดนไปอีกไม้เถอะ
- ไม่เอาแล้ว
- ใครว่า
แล้วยังกล้ามายุยงให้คนอื่นเขาหย่ากัน
- ดี
- พี่หยาง ช่วยด้วย
ดีๆ
ลิ้นชั่วช้าที่ชอบใส่ร้ายป้ายสีสร้างปัญหานี่
มา ให้ข้าตัดทิ้งซะดีๆ
รีบขออภัยฮูหยินข้าสิ
พวกเจ้าออกมาให้หมด
เจ้าที่อยู่หลังเนินเขาปลอมก็ลงมาด้วย
พี่หยาง ช่วยด้วย
ข้าขออภัย
พี่สะใภ้ ข้าผิดเองที่ปากเสีย
พี่สะใภ้ช่างใจกว้าง
จากนี้พวกข้าไม่กล้าพูดไม่ดีลับหลังท่านแล้ว
- ไม่พูดแล้ว
- ข้าจะไม่ให้ร้ายตระกูลลี่อีก
- ไม่กล้าแล้ว
ไม่กล้าแล้วๆ
พวกเจ้าช่างกล้านัก
ดูเหมือนจะลืมชื่อพี่เขยสี่ของข้าไปแล้วสินะ
บุตรชายขุนนางใหญ่ของศาลต้าลี่
ทำผิดกฎหมายเขายังตัดหัว
พวกโง่อย่างเจ้า
กล้าปล่อยข่าวลือ
ทำให้ญาติของขุนนางเสื่อมเสียชื่อเสียง
สมควรถูกแขวนคอ
ถ้ากล้าปล่อยข่าวป้ายสีผู้อื่นอีก
ส่งพวกเจ้าไปขังที่ศาลไคเฟิงก็นับว่าปรานีแล้ว
น่าจะผ่าท้องหั่นหัวใจออกมา
พวกเจ้าสี่คนถึงจะคุ้ม
ข้าเป็นบุรุษ ไม่สู้กับสตรี ถึงได้ลำบากเช่นนี้
พวกเจ้า…
- ไม่ช่วยข้าเลย
- เจ้า…
พวกเจ้าเอาแต่หลบ
แล้วมองข้าถูกสตรีร้ายกาจนั่นตีเอา
ข้าก็ว่าจะช่วยเจ้า
แต่แล้วก็เห็นนางพุ่งมาหาข้า
ข้าเลยเวียนหัวไปหมด
เข่าก็อ่อน
พี่หยาง ท่านต้องสั่งสอนนางนะ
ข้าบอกแล้วว่าถ้าพวกเจ้าเจอนางแล้วให้หลบ
พวกเจ้าถูกนางจับได้เองนี่
พวกเจ้าจำไว้ให้ดีนะ
ตราบใดที่คุณหนูห้าตระกูลลี่ยังเป็นภรรยาข้า
ข้าไม่ยอมให้ใครมารังแกนางทั้งนั้น
ต่อให้วันนี้นางไม่ตีเจ้า
ข้าก็ไม่ปล่อยให้พวกเจ้ารอดตัว
แล้วทำไมนางพูดว่า “พวกเจ้าสี่คน”
คุณหนูห้าตระกูลลี่ หยุดนะ
(ลมวสันต์และจันทร์แห่งสารทฤดู)
คุณหนูห้าตระกูลลี่ หยุดอยู่ตรงนั้น
คุณหนูห้าตระกูลลี่
อย่าคิดว่าข้าไม่มีหนทางจัดการเจ้า
ข้ากล้าแต่งกับเจ้า ก็ต้องมีวิธีจัดการเจ้า
ตอนนี้ข้าไม่ตอบโต้ เพราะเจ้าเป็นสตรี
ถ้ากล้าก่อเรื่องและยั่วโมโหข้าอีก
ข้า…
ข้าจะพังประตูนี้แล้วจับเจ้ามัดไว้
ส่งกลับตระกูลลี่แล้วตีฆ้องตลอดทาง
ถึงตอนนั้น ไม่ใช่แค่เจ้าที่จะต้องอับอาย
ข้าจะเอาผิดมารดาเจ้า
ที่ไม่อบรมบุตรสาว
ปล่อยให้นางใช้ความรุนแรงด้วย
เปิดประตู
- รินเหล้า
- เปิดประตู
เปิดประตูดีๆ เราก็ไม่มีเรื่องกันแล้ว
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เปิดประตูนะ
เชียนเซิ่ง สั่งให้คนมาพังประตู
ขอรับ
ท่านแม่ พี่รอง
ท่านแม่ ท่านก็ได้เห็นแล้ว
เจ้าสาวใหม่นางนี้อารมณ์ร้อนมาก
นางกล้าไม่สนใจสามีด้วยซ้ำ
- ข้าจะสั่งให้นางเปิดประตู
- ไม่ต้อง
ทุกคนดูให้ดี ข้าจะสั่งให้นางเปิดประตูเอง
ถ้านางยังไม่เปิด
แสดงว่าไม่เคารพผู้อาวุโส
มีความผิดฐานไม่เชื่อฟัง
ข้าจะฟ้องร้องนาง
ให้ตระกูลลี่อัปยศอดสู
ถ้านางถูกโบยในศาล
มารดาของนางก็พูดอะไรไม่ได้
นอกจากต้องขอบคุณข้าที่สั่งสอนลูกสาวนาง
ท่านแม่
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เจ้าเข้าไปทำอะไรในนั้น
ข้าให้คนเตรียมสุราและอาหาร
กำลังจะส่งคนไปตามท่านพี่
ไม่ทันได้ยินว่ามีคนมาเคาะประตู
ขออภัยที่ทำให้ท่านแม่สามีรอ
มีเรื่องอะไรหรือเจ้าคะ
พูดได้น่าฟังดี
- ทุกคนรู้ว่าเมื่อคืนเจ้าทำอะไรไว้
- เอาละ
ท่านแม่ พี่รอง
ข้าไม่ต้องให้ผู้อื่นมายุ่งเรื่องของข้า
พวกท่านกลับไปเถอะ
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เจ้ามากับข้า
เจ้าพูดกับเราอย่างนั้นได้ยังไง
เรามาช่วยเจ้านะ
(ลมวสันต์และจันทร์แห่งสารทฤดู)
ท่านแม่
- พวกเจ้าไปได้แล้ว
- เจ้าค่ะ
เมื่อครู่เจ้าป่วนงานเลี้ยงข้าไปหมด
ข้ายังกินไม่อิ่มเลย
จวนเจ้ามีบ่าวไพร่สาวใช้เต็มไปหมด
เจ้าก็มีบ่าวรับใช้พอแล้ว
จะดื้อดึงแต่งกับข้า
แทนคุณหนูเหยียนที่ทั้งเก่งทั้งงามในวันนั้นไปทำไม
เจ้าหาเรื่องให้ตัวเองแท้ๆ
ต่อให้ไม่ชอบแม่นางเหยียนนั่น
ก็บอกท่านพ่อท่านแม่ แล้วแต่งกับคนอื่นก็ได้นี่
ตระกูลข้าเป็นแค่เจ้าของร้านชา
ไม่คู่ควรกับตระกูลสูงศักดิ์ของเจ้าหรอก
แล้วข้าก็จะไม่ทนใคร
วันนี้ข้าตีเพื่อนชั่วๆ ของเจ้า
พรุ่งนี้ใครกล้าทำไม่ดีกับข้า
มายั่วโมโหข้าอีก
ข้าก็ไม่ลังเลที่จะตีพวกนั้นไม่ว่าจะเป็นใคร
หลังการแต่งงานของเรา
เจ้าจะไม่มีวันได้อยู่สงบๆ
คุณหนูห้าตระกูลลี่
นี่พยายามจะให้ข้าหย่าให้เจ้าใช่ไหม
ไม่มีทาง
- เจ้า
- ต่อให้ข้าไม่ได้แต่งงานกับคุณหนูเหยียนนั่น
ก็ยังมีคนอื่นอีกมากมาย
ข้าไม่อยากแต่งกับคนที่ท่านพ่อเลือก
ข้าชอบความไม่เสแสร้งของเจ้า
และนิสัยตรงไปตรงมา
ซึ่งต่างจากคนตระกูลหยาง
ข้ายังชอบดูเจ้าทุบตีผู้อื่นด้วย
เจ้าแค่ทุบตีพวกนั้น
พวกที่ชั่วช้าเลวทราม
ที่แท้คุณชายชอบข้าขนาดนั้นเลยหรือ
งั้นข้าก็จะอยู่ตระกูลหยาง
เป็นสามีภรรยาที่รักใคร่กับเจ้า
เราจะอยู่ด้วยกันทั้งวันทั้งคืน
ภายหน้าอย่าได้เสียใจแล้วกัน
ดี จำที่เจ้าพูดไว้ก็แล้วกัน
เชียนเซิ่ง
คุณชาย
เตรียมเทียนมงคลกับสุรามงคลมา
และเอาอาหารมาเพิ่ม
ข้าอยากดื่มสุรามงคล
กับฮูหยินข้า
ขอรับ
เดี๋ยวก่อน
ให้คนเอาหมอนกระเบื้องบนเตียงไปเปลี่ยนก่อน
ขอรับ คุณชาย
จอกซ้ายของคุณชาย จอกขวาของฮูหยิน
จอกขวาของฮูหยิน จำไว้ให้ดี
นี่…
หลังจากดื่มสุราจอกนี้เข้าไป
จะหมดแรงขยับไม่ได้
ยกกระบองไม้ก็ไม่ขึ้น
ทำไมเจ้าโง่อย่างนี้ คุณชายหวังถูกตีไปแล้ว
คุณชายเราก็ต้องระวังไว้ก่อน
เอาละ เร็วเข้า
ไปสิ
จำไว้นะ
ถ้าพวกเขารักใคร่กันดีแล้วข้าจะได้อะไร
ข้าไม่ยอมให้แม่นางลี่สมใจหรอก
- คุณชาย ข้าจะจัดอาหารให้
- ไปได้
เจ้าค่ะ
วันนั้น
เจ้าควรแต่งเข้าตระกูลเหอ
แต่กลับแต่งให้ข้า
แม้เราจะเคยมีคู่หมายที่กำหนดไว้แล้ว
พรหมลิขิตก็พาให้มาอยู่ด้วยกัน
ข้าขอดื่มให้เจ้า
จากนี้ไปอย่าพูดถึงเรื่องในอดีตอีก
ที่ผ่านไปแล้วก็ให้ผ่านไป
หวังว่าเราจะครองคู่เป็นสุข
หนู มีหนูอยู่ในห้อง
หนูหรือ อยู่ไหน
เมื่อกี้ข้าเห็นอยู่ตรงนั้น
แต่ตอนนี้ไม่เห็นแล้ว
ฮูหยินคงมองผิดแล้วละ
มาต่อกันเถอะ
ขออภัยด้วย เชิญฮูหยินหยิบ
ท่านพี่อยากดื่มให้การแต่งงานของเรา
เราก็ต้องไขว้แขนกันดื่มตามธรรมเนียม
มาสิ
ถูกของฮูหยิน
มา
ฮูหยิน
คุณชายเมาแล้ว พวกเจ้าเข้าไปดูแลเถอะ
เจ้าค่ะ
นี่…
ฮูหยินอย่าได้โกรธ
อยากทำอะไรก็สั่งพวกข้ามาเถอะเจ้าค่ะ
พวกข้าจะทำตาม
มันต้องอย่างนี้สิ
ไปทำงานได้
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เจ้าทำอะไรอีก ปล่อยข้านะ
พวกเจ้าจะทำอะไร
พวกเจ้า…
ทำอะไรเนี่ย
ใครก็ได้
ท่านพี่
ปกติแล้วสามีภรรยา
จะทำอะไรน่าเบื่ออย่างวาดคิ้ว
พวกเขาไม่รู้จักเล่นสนุกอย่างข้า
ข้าจะให้เจ้าได้มีความสุข
และสนุกอย่างไม่เหมือนใคร
คุณหนูห้าตระกูลลี่
เอาเลย ร้องให้ดังอีกหน่อย
จะได้เรียกคนตระกูลหยางมาให้หมด
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เจ้า
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าเรื่องสนุกของเจ้า
จะต้องถูกเล่าลือไปทั่วเมืองหลวง
ในวันพรุ่งนี้แน่นอน
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เจ้ารอดูเถอะ
ท่านพี่ ยานี้เจ้าเป็นคนวางเองนะ
ฤทธิ์แรงทีเดียว
ทำไม
เจ้าไม่ชอบหรือ
ข้าปล่อยเจ้าไปก็ได้
แต่สัญญามาก่อน ทุกอย่างคุยกันได้
ฝันไปเถอะ
ปฏิเสธหรือ
ดี เจ้ากล้ามาก
ช่างสมเป็น
ชายชาตรี
จั๊กจี้เขา
ทำต่อสิ
ตกลงไหม
ไปได้แล้ว
- เจ้าค่ะ
เอาละ
เจ้าพูดมา
ต้องการให้ข้าทำอะไร
ข้าต้องการให้เจ้าเตรียมของขวัญดีๆ
ไปที่ตระกูลลี่กับข้าพรุ่งนี้
ง่ายมาก
ปล่อยข้าได้แล้ว
ไม่ใช่แค่ให้ไปเยี่ยมตระกูลลี่
แต่ห้ามเถียงห้ามโต้ตอบต่อหน้าคนอื่นด้วย
ต้องเป็นสามีที่เชื่อฟังและเอาใจใส่
เป็นไง ทำได้หรือเปล่า
ได้
ปล่อยข้าเถอะ
ในบรรดาลูกหกคนที่ท่านแม่ข้าเลี้ยงมา
นางเอาใจข้าที่สุด ถ้าชีวิตข้าไม่มีความสุข
กลางคืนนางจะนอนไม่หลับ
- ถ้าสัญญาว่าจะทำตามที่ข้าบอก
- ถ้าเจ้านอนไม่หลับ…
ข้าจะหยุดตรงนี้
ไม่งั้น
จำสิ่งที่ข้าชอบเอาไว้
เผื่อใครถามขึ้นมาจะได้ไม่เผยพิรุธ
ข้าชอบกินของหวาน ไม่ชอบรสเปรี้ยว
เกลียดพริกฮวาเจียวและขิง
กล้าดียังไงลอบทำร้ายข้า
ข้าแย่ขนาดนั้นเลยหรือ เอาชนะสตรีอย่างเจ้า
มันไม่สมศักดิ์ศรีเลย
ข้าชอบสีฟ้า เหลือง และแดง
ยิ่งเด่นสะดุดตายิ่งชอบ
ข้าไม่ชอบสีขาว ดำ และเทาที่สุด
- เห็นแล้วหดหู่
- ขาว ดำ เทา
- เห็นแล้วหดหู่…
- เอาละ
ตอนนี้จำแค่สองเรื่องนี้ก็พอ
สตรีในตระกูลข้านิสัยต่างกัน
สามีของพวกนางก็แตกต่างกันด้วย
พี่เขยทั้งสี่ของข้า
ล้วนไม่ธรรมดา
เจ้าต้องระวังให้ดี
บอกแล้วว่าอย่าลอบทำร้ายข้า
เจ้าโง่
จำที่ข้าบอกได้ไหม
ข้าไม่ได้โง่นะ รู้แล้วน่า
แต่ข้ายังรู้สึกเหมือนลืมอะไรไป
เจ้าก็เตือนข้าตั้งหลายหนแล้ว
เจ้าอยากให้ข้าแกล้งทำเป็นยอมเจ้า
ตระกูลลี่ไม่ใช่รังเสือถ้ำมังกร
เจ้าจะกังวลไปทำไมนักหนา
คุ้มที่จะมาจุกจิกกับข้าจนตายแบบนี้หรือ
คุณหนูห้าตระกูลลี่ จำไว้ให้ดี
วันนี้ข้ารักษาหน้าเจ้า
ต่อไปเจ้าต้องตอบแทนข้า
เลิกใช้ความรุนแรง
มันน่าอาย
เดี๋ยว
ข้าลืมอะไรกันนะ
ขอข้าคิดดูก่อน
ข้าลืมอะไรไป
ลืมนี่ไง
เจ้าจะทำอะไร
ข้าว่าไม่เหมาะ
ที่จะเอาเจ้านี่กลับไปด้วยนะ
เวรกรรม
ข้าลืมอะไรนะ
คำบรรยายโดย ณัฐวลัญช์